'Anupamaa'
Anupamaa, berhenti menyalahkan anakku.
Putramu bersalah di mataku.
- Anakku tidak bersalah.
Akulah yang memutuskan ini, bukan kamu.
Saya akan..
Ayah.
Ayah..
Bagaimana kalau kita pergi ke Kenya?
Apa?
Kenya.
Kami tidak bisa lagi menunjukkan
wajah kami di AS atau India, Bu.
Tidak ada yang mengenal kami di Kenya.
Saya punya teman di sana.
Dia bekerja di bidang keamanan.
Aku juga bisa mendapatkan pekerjaan di sana, Bu.
Putra
ketika sebuah kapal tenggelam
tikus adalah yang pertama melarikan diri.
Anda adalah anak singa
dan aku seekor singa betina.
Kami bukan tikus yang bisa melarikan diri.
- Jadi apa yang saya lakukan?
Haruskah kita tenggelam?
Putra..
Bagaimana dengan Anu?
Apa yang akan terjadi padanya?
Kemana dia akan pergi, Nak?
Apa yang dia lakukan atau
tidak lakukan bukanlah urusanku.
Dia bisa melakukan
apapun yang dia inginkan.
Mengapa semua orang mengira aku melakukan
semua ini?  Saya tidak melakukan apa pun.
Andalah yang melakukannya!
- Apakah kamu melihatnya, Ayah?
Bagaimana putrimu mengincar
putraku sepanjang waktu.
Saya punya alasan.
Putramulah yang
menyajikan hidangan itu.
Anupamaa, cedera di kepalamu
membuatmu
berpikir tidak rasional.
Di restoran, hidangan disajikan
oleh pelayan, bukan menteri.
Saya telah mengatakan
hal itu kepada semua orang
Saya akan menyajikan hidangan
itu kepada kritikus makanan.
Semua orang tahu ini.
Rahul dan Vikram
mencoba menghentikannya
tapi dia dengan paksa membawanya ke sana.
Ya, Bu, tapi bukan berarti
Toshu memasukkan
kecoak ke dalam piring.
Apa yang kamu katakan?
Akankah saya melakukan itu?
Kecoa bisa jatuh ke dalam piring di mana saja.
- Tepat.
Jadi, kecoa itu kebetulan
jatuh ke dalam piring
yang diperuntukkan
bagi kritikus makanan?
Apakah kecoa menanyakan
hidangan apa yang akan diberikan
kepada kritikus makanan dan
kemudian melompat ke dalamnya?
Saya telah menyajikan
makanan selama 25 tahun terakhir.
Apakah kamu tidak tahu dapurku?
Apakah kamu tidak tahu
standar kebersihanku?
Selama bertahun-tahun,
tidak ada satu pun serangga
atau bahkan sehelai rambut pun
pada makanan yang telah aku masak.
Namun, kamu mengatakan
hal ini kepadaku.
Toshu..
Nak Toshu, katakan yang sebenarnya.
Anda tidak melakukan semua ini, kan?
Aku sudah mengatakan
ini berkali-kali, Kakek.
Saya tidak melakukan apa pun.
Mengapa kalian semua tidak percaya padaku?
Tapi kamu bilang padaku
kamu melakukan semua ini.
Kinjal, aku mengatakan
itu karena kesal.
Kalau tidak, kamu akan
menuduhku seperti orang
lain, jadi, aku mengatakannya
untuk membuatmu diam.
Saya tidak melakukan apa pun!
Apakah kalian semua mendengarnya?
Dia berbohong.
Saya tidak melakukan apa pun!
Katakan padaku yang sebenarnya
atau aku akan mengalahkan
kebenaran darimu.
Katakan!  - Ya, aku berhasil!
Ini yang ingin Anda
dengar dari saya, bukan?
Saya melakukannya!
Sekarang hubungi
polisi, media, departemen
kesehatan siapa pun
yang Anda inginkan
tetapi Anda harus membuktikannya
kepada semua orang.
Bahkan setelah aku
menolak berkali-kali
kamu masih belum
memahami hal sederhana ini.
Jadi aku sudah bilang padamu
apa yang ingin kamu dengar.
Ya, sekarang bawalah buktinya
dan buktikan bahwa aku
yang melakukan semua ini.
Jika tidak, saya harus
mengambil tindakan hukum
terhadap Anda karena
pencemaran nama baik.
Tolong jangan salahkan
saya karena seorang anak
laki-laki sekali lagi
memperdalam kesedihan ibunya.
Aku tidak punya banyak
harapan darimu sebelumnya
tapi tidak ada gunanya bagiku
untuk berbicara
denganmu sekarang.
Tapi kamu lebih baik
ingat hal ini..
Jangan tunjukkan wajahmu
kepadaku lagi setelah hari ini.
Bahkan jika aku meninggal, jangan
pernah berpikir untuk mendekatiku.
Kamu bahkan tidak mau menyalakan
tumpukan kayu pemakamanku.
Hari ini, ibu ini telah mencabut
kesempatan Anda
untuk mengkremasinya.
Semoga Tuhan memberkati
Anda dengan umur panjang.
Semoga Dia memberi Anda kebahagiaan
berlimpah dan kesehatan yang baik.
Semoga Dia memenuhi semua keinginan Anda.
Untuk selanjutnya, anggaplah
ibumu telah meninggal bagimu.
'Minta saja wanita ini untuk
mengurangi melodramanya.'
Ayah.
Jaga dirimu.
Kamu tampak sangat lemah.
Jangan khawatirkan aku.
Saya baik-baik saja.
Salam.
saya masih mengenalinya
sikapmu dan wangimu.
Saya akan pergi ke
tempat Yashdeep Pak.
Maukah kamu mengantarku ke sana?
Awal permainan sangat menyenangkan.
Aku sangat lapar,
aku kelaparan saat ini.
Di Sini.
Saya tidak ingin makan ini.
Siapa tahu ada kecoa
juga di dalamnya.
Kami tahu bahwa
Bibi adalah ibumu
dan dia tinggal di rumahmu.
Mungkin saja dia juga
menyiapkan makanan ini.
Mohon maaf Adhya, kami
berteman tapi
tidak bisa ikut serta
makanan rumahan dari rumah Anda.
Standar kebersihan
ibumu dipertanyakan.
Belum pasti apakah Anda
mengutamakan kebersihan atau tidak.
Siapa tahu, mungkin Anda
kurang higienis dibandingkan dia.
Ayo pergi.
Saya telah belajar
menghargai makanan
dengan tinggal di panti asuhan.
Kalau tidak, saya akan melempar
Makanan yang dimasak
Anupamaa Joshi di tempat sampah.
Malaikat, tidak!
Jauhkan makananmu yang
dipenuhi kecoa dari putriku.
Kecoa, menjijikkan!
Iya sayang, pernahkah kamu
melihat berita tentang nenek Pari?
Setelah hari ini, kamu tidak
boleh memakan makanannya
dan kamu juga harus
menjauh darinya.
Ini cukup, Ny. Kapoor.
Pari, kemarilah.
Hal-hal apa yang Anda
tanamkan dalam pikiran anak-anak?
Putrimu adalah
teman terdekat Pari-ku.
Mereka bermain bersama, makan
bersama, bahkan
menginap bersama.
Namun mulai sekarang, hal
seperti itu tidak akan terjadi.
Cucu Anupamaa Joshi
tidak akan lagi
berinteraksi dengan putriku.
Dan saya minta maaf, Ny. Shah
tapi karena ibu mertuamu
reputasi semua orang
India telah ternoda.
Sebenarnya, saya akan
berbicara dengan kepala
sekolah mengenai pengusiran
cucu Anupamaa Joshi
dari sekolah ini.
Permisi?
Hal ini juga akan berdampak
buruk pada anak kita.
Nenekku yang terbaik,
jangan menjelek-jelekkan dia.
Kalian semua harus menanggung
akibat dari tindakan
nenek kalian.
Bahkan setelah tinggal
di negara yang begitu
besar, pemikiran orang-orang
masih sangat sempit.
Bu, ini, ambil supnya
maka kamu perlu
minum obatmu juga.
Rasanya pahit.
Saya membuat sup wortel.
Bagaimana rasanya pahit?
Memilikinya.
Bukan supnya yang
pahit, tapi kamu.
Haruskah aku menabuh
genderang untuk menghiburmu?
Saya duduk di sini dengan tenang,
dan Anda masih tidak senang.
Bukankah aku punya hak untuk
merasakan kesedihan, untuk bereaksi?
Bukankah aku mempunyai hak
untuk mengungkapkan kesedihanku?
Maaf Bu.
Semuanya berjalan
lancar, tapi Anupamaa..
Apa yang harus aku katakan padanya, Bu?
Pikiranku tidak menerima hal ini
tapi hatiku berkata Anu belum
melakukan semua ini nak.
Entah Toshu atau orang
lain yang melakukan ini..
Oh, siapa pun yang melakukannya, sudah selesai.
Kami telah kehilangan segalanya.
Nama kami, rasa hormat, bisnis,
kami tidak punya apa-apa lagi.
Ngomong-ngomong, nak
Anu tidak melakukan kesalahan
apa pun, dia tidak bersalah.
Bu, apa?  Ini salahnya.
Dia sedang berbicara di
telepon ketika ini terjadi.
Sekalipun Anupamaa
telah mendedikasikan
dirinya pada upaya
profesionalnya
mengesampingkan kehidupan
pribadinya hanya satu
jam, situasi ini
sebenarnya bisa dihindari.
Dia punya banyak hal di piringnya, Bu.
Dia memiliki seluruh keluarganya
di India, dia bisa
kembali ke sana.
Dia mengadakan kelas memasak
online, dia bisa melanjutkannya.
Dia memiliki salurannya sendiri
dan yang paling penting, dia
ditemani oleh Tuan Kapadia.
Dia akan melakukan sesuatu untuknya
dan apa yang tersisa, Bu?
Apa yang kita punya?
Kami telah kehilangan segalanya.
Saya menyarankan pergi ke Kenya
tetapi Anda belum
siap untuk itu.
Ini salahku, Bu.
Ini adalah kesalahan
besar di pihak saya
karena saya menjadikannya
mitra bisnis saya.
Seharusnya aku tidak
menawarinya kemitraan.
Hanya terampil dalam
memasak belum tentu
berarti mahir dalam
menjalankan bisnis.
Butuh waktu terlalu lama
bagi saya untuk memahaminya
Anupamaa tidak memiliki kemampuan
untuk menangani urusan bisnis.
Tuan, Anda benar.
Aku bahkan tidak
layak menjadi pasangan.
Saya tidak datang ke sini untuk
membenarkan diri saya sendiri
Saya datang ke sini untuk meminta
maaf, untuk meminta pengampunan.
Apa yang bisa saya katakan?
Saya tidak punya apa-apa
lagi untuk dikatakan.
Semua milikku..
Saya datang ke sini untuk mengembalikan ini.
Pak, ini akta kemitraan, Anda
memberikannya kepada saya.
Saat pasangannya tidak
layak, saat mereka tidak berguna
kita harus mengakhiri akta ini.
Saya tidak mencari keuntungan
moneter, keuntungan, atau hal semacam itu
dari rekan bisnis saya, Pak.
Pak, ada sesuatu yang perlu
saya bicarakan dengan Anda.
Bumbu dan chutney adalah rumahku,
tempat perlindunganku, kuilku, tuan.
Saya telah mendedikasikan diri saya
sepenuh hati untuk pekerjaan saya
selama berhari-hari
saya berada di sana, Pak.
Saya telah bekerja dengan
integritas penuh, Pak.
Saya tidak melakukan kesalahan
apa pun atau lalai
dalam tugas saya.
Dan bahkan dalam hal ini,
saya tidak bersalah, Pak.
Tapi siapa yang
bertanggung jawab atas hal ini
Aku akan melacak mereka meskipun
itu berarti dari neraka
yang paling dalam.
Apa yang akan membawa
perubahan dengan hal ini?
Restoran telah
disegel;  itu ditutup.
Pak, penutupannya bisa dibalik
dan itu akan terjadi.
Apakah saya tinggal atau tidak
apakah aku kembali
ke kuil asalku atau tidak
tapi Spice and Chutney
saya akan dibuka kembali,
akan beroperasi kembali,
akan bersinar kembali.
Ini adalah janjiku padamu, tuan.
Saya berjanji kepadamu.
Salam!
Tidak, kami tidak akan minum.
- Hei, berhenti.
Mengapa kamu
membuatku lari pagi-pagi?
Minumlah susu.  - TIDAK!
Kami tidak akan minum!
- Ya Tuhan, apa ini?
Hei, apa kamu tidak dengar
apa yang ibu katakan?
Kalian cepat minum susu.  - Ya.
Jika Anda datang lebih awal
Saya tidak perlu
melalui latihan ini.
Memilikinya.
Bu, apakah nenek tidak akan
datang sebelum pernikahan?
'Jika Anda punya satu ons kepalsuan
kalau begitu tolong
jangan datang ke
pernikahan Titu dan Dimpy.'
'Kamu tidak perlu datang ke sini.'
Kakak Pari juga akan
datang ke sini kan?
Bagaimana kalau kita meneleponnya?
- Ya, ayo pergi.
Ibu mungkin tidak datang
ke pesta pernikahan sekarang
tapi akan lebih baik
jika dia datang ke sini.
Setelah bertemu dengan
anak-anak dia mungkin
melupakan kekhawatirannya
untuk sementara waktu.
Saya akan berbicara dengan Anupamaa.
Saya akan memintanya untuk segera datang ke sini.
Maaf, Ayah.
Kamu boleh menamparku
jika kamu mau, Ayah
tapi putrimu yang
telah mencoreng
nama kami di seluruh dunia
dia tidak akan datang
ke rumah ini lagi.
Orang-orang menghiasi
kegembiraan rumah dengan noda gelap
untuk menangkal energi negatif
bukan sebagai cacat.  - Vanraj!
Ayah, tolong.
Anupamaa tidak akan
menghadiri pernikahan.
Itu berarti dia tidak
akan hadir di sana.
Saya meminta maaf kepada Anda.
Semoga berkah ilahi
tercurah pada Anupamaa
tapi jika dia memilih
untuk tidak menghadiri
pernikahan ini mungkin
demi kebaikan semua orang.
Mari kita akhiri diskusi ini.
Jika ibu tidak
menghadiri pernikahan
Saya tidak akan menikah.
Aku sangat menginginkan
kehadiran ibuku di pernikahanku
Saya ingin restunya.
Tanpa dia, saya menolak untuk
mengucapkan sumpah pernikahan.
“Lagipula itu
tidak akan terjadi.”
Saya belum kehilangan harapan
dan aku tidak akan melakukannya sekarang.
Tuhan Krishna!
Beri aku kekuatan untuk itu
semuanya menjadi baik kembali.
Semoga semuanya
baik-baik saja, Tuhan Krishna!
Ayah.
Ya ayah.
Anupamaa.
Ayah, kamu baik-baik saja?
Ayah, sebelumnya kamu juga tampak lemah.
Jangan membuat dirimu sakit
karena mengkhawatirkanku.
Ayah, apakah kamu sudah makan sesuatu?
Apakah kamu sudah meminum obatmu?
Tunggu.
Harap tenang.
Sayang, aku baik-baik saja.
Katakan padaku, bagaimana kabarmu?
Saya baik-baik saja, Ayah.
Secara fisik saya baik-baik saja.
Sayang, apa yang kamu katakan?
Anda dulunya penuh
dengan kehidupan, bukan?
Saat ini, saya masih hidup
tidak tahu apa yang akan
saya lakukan selanjutnya
atau apa yang akan terjadi.
Saya tidak tahu, Ayah.
Ayah, berhentilah menangis.
Ayah, jangan lakukan ini,
kesehatanmu akan memburuk.
Jika kamu terus menangis
Saya tidak akan pernah berbicara
dengan Anda melalui telepon lagi.
Apa ini..
Apa yang terjadi sayang?
Bagaimana bisa seorang
ayah tega melihat putrinya
dalam kondisi ini?
Lihat ini, Ayah
Lihat ini.
Aku tahu.
Saat ini, semuanya
tampak hancur.
Ayah, tapi kamu tahu
apa yang kulihat di tengah
semua keputusasaan ini?
Keberanian saya
harapanku.
Kami biasa bercerita
kepada anak-anak kami
itu
guntur berderak karena hujan?
Guntur akan berhenti
ketika hujan berhenti.
Ayah, awan suram
ini akan menghilang
dan Anda akan menyaksikan sekali lagi
secercah harapan
dan cahaya akan
menyala sekali lagi.
Ya, Bu.
Ketika anak-anak
takut dengan petir
maka ada ibu yang
menghiburnya, bukan?
Jadi saat ini, seorang
anak membutuhkan ibunya.
Apakah Anda memerlukan undangan
untuk datang ke pernikahan putri Anda?
'Jika kamu masih punya
sedikit rasa malu, silakan
maka jangan datang ke
pernikahan Titu dan Dimpy.'
'Kamu tidak dibutuhkan di sini.'
Anupama, kami semua mempercayaimu.
Sekarang, silakan datang ke sini.
Ya, Bu
jika kamu tidak datang ke pernikahanku,
maka aku tidak akan menjadi pengantin.
AK.  - Ya.
Apakah kamu butuh sesuatu?
AK, kamu sudah sibuk
menunggu Anupama itu
kamu bahkan belum menyadarinya
Saya berdiri di atas kaki saya
sendiri setelah beberapa hari.
Shruti, aku tidak percaya.
Selamat!
aku sangat menyesal, aku tidak tahu..
aku tenggelam dalam pikiranku..
Pokoknya, lupakan semua itu.
Saya sangat senang Anda bisa
berdiri di atas kaki Anda sendiri lagi.
Dokter telah menyebutkan
bahwa kesembuhan Anda cepat
tapi kecepatan ini, aku
sangat bahagia untukmu.
Itu karena kamu.
Karena kamu
merawatku dengan baik.
Saya tidak sendiri,
semua turut menyumbang
tenaga medis, Adhya, dan
terakhir Anupamaa juga.
Tapi aku ikut senang untukmu.
Ya, berita bagus.
Ya.
Shruti, hati-hati.
Apakah kamu baik-baik saja?
Ya, saya masih memiliki
sedikit kelemahan.
Oke.
Tapi setelah beberapa
hari, kami dekat lagi
seperti sebelumnya.
Anupamaa.
Maaf.
Kamu di sini.
Anupamaa, kamu tidak memberitahuku.
Maksud saya, Anda menyerahkan
kepemimpinan kemitraan
kembali ke Tuan Dhillon.
Advokat yang Anda konsultasikan,
dia mengenal saya
dengan sangat baik.
Dia meneleponku dan
menceritakan semuanya padaku.
Saya tidak ingin
tinggal di mana pun
ada yang bermasalah karena aku.
Jadi silakan pergi
dari sini sekarang.
Adhya!
Apa yang telah terjadi?
Kenapa kamu menangis?
Katakan padaku, beritahu ayahmu.
Apa yang terjadi?
Ayah..
Hari ini di sekolah..
- Apa yang terjadi di sekolah?
Aadhya, lihat aku.
Apa yang telah terjadi?
'Saya tidak mau makan.'
'Siapa tahu, mungkin ada
kecoa di dalamnya juga.'
'Kami tahu wanita itu adalah ibumu.'
'Mungkin dia membuat makan siang ini juga.'
Bukan hanya saya, bahkan
Pari pun mengalami perundungan.
Ibu temannya melontarkan
komentar yang tidak pantas kepadanya.
Apa yang terjadi
dengan orang-orang ini?
Kesalahan apa yang kamu atau
Pari tanggung dalam semua ini?
Orang-orang ini bodoh.
Mereka bahkan tidak
mau repot-repot memahami
situasi dengan baik
sebelum bereaksi.
Jangan khawatir, oke?
Abaikan kata-kata mereka.
Tidak ada kebenarannya,
saya akan menanganinya.
Karenamu, teman-temanku
memutuskan persahabatannya denganku.
Anda tahu, kami bahkan
tidak bisa keluar rumah.
Ayah, kamu hanya
akan mendukung mereka.
Apakah Anda mengerti apa
yang orang katakan di luar?
Silakan.
Tolong pergi dari
kehidupan kami.
Sejak kamu masuk
ke dalam hidup kami.
Itu berubah menjadi neraka.
Tolong, tinggalkan tempat ini.
Jika tidak, kita akan hancur
seperti Spice dan Chutney.
Hal pertama
Saya tidak salah
dan hal kedua..
Sekalipun saya salah
bagaimana kamu bisa salah?
Mengapa kamu tidak angkat bicara saat itu?
Kapan pun, untuk siapa pun
menggunakan kekerasan karena
alasan apa pun adalah salah
dan jika seseorang
melakukan kekerasan
menoleransinya
bahkan lebih salah.
Jadi, belajarlah untuk berbicara
menentang ketidakadilan, sayangku.
Anda menciptakan kekacauan di rumah
berteriak dan berteriak
tentang segalanya.
Lalu apa yang terjadi disana?
Anda telah mengatakannya kepada saya berkali-kali
bahwa kamu tidak mempunyai
hubungan denganku,
jadi kenapa kamu tidak
mengatakan hal yang sama di luar?
Mengapa Anda tidak
memberi tahu mereka bahwa
saya tidak berhubungan
dengan Anupamaa Joshi?
Apapun yang ingin
kamu sampaikan,
sampaikanlah pada
Anupamaa Joshi, bukan aku.
Kenapa kamu tidak bilang begitu?
Anak-anak Anda mengaum
seperti singa di rumah
tapi kalau kamu
keluar kenapa kucing itu
menjulurkan lidahmu ke
depan teman-temanmu?
Seekor singa di rumah
dan kucing basah di luar.
Mengapa?
Saya mengerti.
Ketika dunia mengejek kita,
itu sungguh menyakitkan.
Itu sangat mendalam.
Aku juga sudah menitikkan air mata.
Sakitnya masih ada, tapi
Sekarang
Saya telah belajar untuk
melawan ejekan tersebut.
Anda juga harus melakukannya.
Mendengarkan.
Hari ini kamu menangis
tapi pergilah dan
tanggapi besok, oke?
Jika bukan Anda yang membela
diri sendiri, lalu siapa lagi?
Dan kamu tidak bersalah
jadi belajarlah untuk melawan.
Oke?
Gadisku.
Dan mengenai tinggalku di sini
saya baru saja menyebutkan
bahwa aku tidak
akan tinggal di tempat
orang-orang
menderita karena aku.
Begitu juga dengan Spice dan chutney
juga tidak di sini.
Hanya
beri aku sedikit waktu
Saya akan kembali setelah
mengemasi barang-barang saya.
'Kami akan merindukanmu
di sini, segera kembali, oke?'
'Aku datang sebagai bukan siapa-siapa, dan
aku akan pergi sebagai bukan siapa-siapa.'
'Kamu mungkin menganggap
dirimu bukan siapa-siapa
tapi aku meramalkan kamu
akan menjadi pahlawan.'
'Kembali dengan keberanian
dan keyakinan baru dari sana.'
'Bagaimanapun, Anda harus
menyapa Amerika sekali lagi
dan menyapa lagi.'
'Sekarang, saat aku
kembali ke tanah airku, India
akankah bangsaku sendiri
dukung aku di sana?'
'Bisakah aku mengubah kekalahan
ini menjadi kemenangan sekali lagi?'